# Exam 2019

## Group 1

### a) Faça a análise SWOT da Farfetch, indicando propostas de ação baseadas nesta análise.

#### Strenghts
* Líder tecnológico, tem vindo a oferecer a sua solução de comércio online a algumas marcas de luxo;
* "Eles não têm nenhum inventário, mas são agregadores dos diferentes retalhistas que usam a sua plataforma. É uma grande diferenciação no mercado, o que permite que possam oferecer uma grande variedade de produtos sem os riscos e custos envolvidos.";
* Aposta na criação de uma experiência omnicanal excelente e única para a moda de luxo;
* Usa as competências digitais desenvolvidas para apoiar as operações diárias da sua grande rede de retalhistas físicos, trazendo cerca de 2 milhões dos compradores de moda de luxo do mundo virtualmente à sua porta;
* Farfetch oferece um grande tráfego aos retalhistas seus parceiros através da sua plataforma;
* Em 2017, a média de visitantes foi de 2,6 milhões por mês, que representa um aumento de 23% em relação a 2016. Por outro lado, a YNAP teve uma média de 2,1 milhões de visitantes mensais em 2017, número que se manteve face a 2016. "O crescimento on-line da Farfetch é impressionante”, diz Liron Hakim-Bobrov, da SimilarWeb, "enquanto a Net-a-Porter está a estagnar.";
* Sucesso a transformar os visitantes em clientes;
* A gama de produtos oferecidos também aumentou 33% nesse ano, fruto das novas parcerias com uma ampla gama de retalhistas de moda, grandes e pequenos;
* Oferta Pública de Venda muito bem sucedida e permitiu um encaixe financeiro muito significativo.

#### Weaknesses
* A YNAP tem uma melhor gestão do relacionamento com os clientes de luxo. Nesse sentido, a Farfetch tem vindo a procurar melhorar o diálogo e o acompanhamento dos seus seus clientes ao longo do processo de compra;
* Enquanto a receita aumentou 74%, para 151,3 milhões de libras, as perdas também subiram 18%, para 34 milhões de libras;
* Menor controlo da cadeia de valor.

#### Opportunities
* O comércio online está em expansão e com uma crescente utilização por parte dos consumidores;
* Utilização de uma plataforma tecnológica para gerir o comércio online por parte das marcas;
* Expansão do mercado de luxo;
* Apetite dos investidores por novos negócios na área do comércio online e do mercado de luxo.

#### Threats
* Concorrência bem estabelecida (YNAP) e que se concentram ambas no segmento de moda multimarcas de luxo;
* O futuro da moda de luxo vai estar centrado nas lojas físicas;
* A YNAP controla toda a cadeia de valor e tem um melhor relacionamento com o cliente ("a YNAP é uma retalhista de comércio electrónico que controla toda a cadeia de valor, desde o relacionamento e interação com o cliente, à gestão de stocks, ao tratamento e satisfação das encomendas, e à apresentação digital das marcas";  "são os retalhistas que tratam da satisfação e envio da encomenda, e quando os produtos são vendidos, a Farfetch recebe uma comissão sobre as vendas"). 

#### Strenghts + Opportunities -> Opportunities to the firm
* Continuar a apostar no mercado de luxo, que é um mercado em expansão e com grande potencial e para o qual a Farfetch já oferece uma excelente solução.
* Continuar a oferecer e expandir para outras empresas a sua solução de comércio online a algumas marcas de luxo, que assim utilizam a plataforma tecnológica desenvolvida pela Farfetch para gerir o comércio electrónico da sua marca.

#### Strength + Threats -> Threats neutralization
* No seu mercado core, a Farfetch está bem segura face à concorrência da YNAP.

#### Weaknesses + Opportunities -> Opotunidades para o mercado e não para a empresa

* Crescimento do mercado online em outras áreas fora do atual alcance da Farfetch, mas para os quais a Farfetch não tem interesse em expandir-se.

#### Weaknesses + Threats -> Áreas que requerem atenção
* Relacionamento com o cliente, uma vez que a YNAP tem uma clara vantagem nesta área, o que poderá atrair atuais clientes da Farfetch para esta empresa;
* A Farfetch deve-se começar a focar na rentabilidade do negócio e não apenas na expansão, uma vez que a YNAP é rentável.

### b) Caracterize a estratégia de negócio da Farfetch, indicando as suas vantagens e riscos

**Estratégia da Farfetch:** diferenciação e foco no mercado de luxo.

**Elementos de diferenciação:** 
* Tem vindo a oferecer a sua solução de comércio online a algumas marcas de luxo;
* Não têm nenhum inventário, mas são agregadores dos diferentes retalhistas que usam a sua plataforma, o que permite que possam oferecer uma grande variedade de produtos sem os riscos e custos envolvidos;
* Experiência omnicanal excelente e única para a moda de luxo.

**Elementos de foco:**
* A Farfetch especializa-se no comércio online de moda de luxo, e dentro desse segmento, especializa-se num negócio de plataforma (não oferece a solução completa de cadeia de valor de retalho);
* Outsourcing estratégico, uma vez que a Farfetch é uma plataforma.

**Vantagens:**
* (foco) a Farfetch concentra-se num segmento que serve bem e que não está bem servido por concorrentes generalistas como a Amazon;
* (diferenciação) Fidelização e imagem de marca que funcionam como proteção de concorrência.

**Desvantagens:**
* (foco) O segmento pode atrair os grandes concorrentes generalistas como a Amazon; a Farfetch tem que mostrar constantemente que consegue servir bem o segmento de moda de luxo;
* (diferenciação) A Farfetch tem de estar sempre a manter a sua diferenciação, especialmente em relação à YNAP, que a pode imitar. Necessidade de manter a diferenciação que justifique a diferença de preços face ao comércio eletrónico mais generalista.

----

## Grupo 2

### a) Considerando o valor de encomenda referido no texto, calcule o ponto crítico de ambas as alternativas. Represente graficamente e analise a rentabilidade e o risco de cada alternativa e faça uma recomendação à Farfetch

**Alternativa A**

Percentagem da venda = 0.3 * 595 = 178.5$
Custos fixos = 100000 + 150000 = 250000$
Custo de transação = 20$ por venda

Ponto crítico = 250000 / (178.5 - 20) = 1578 encomendas

**Alternativa B**

Percentagem da venda = 0.3 * 595 = 178.5$
Custos fixos = 150000$
Custo de transação = 40$ por venda

Ponto crítico = 150000 / (178.5 - 40) = 1084 encomendas

158.5 * Qtd - 250000 = 138.5 * Qtd - 150000
<=> 20 * Qtd = 100000
<=> Qtd = 5000 encomendas

Alternativa A: Lucro 10000 encomendas = 158.5 * 10000 - 250000 = 1335000

Alternativa B: Lucro 10000 encomendas = 138.5 * 10000 - 150000 = 1235000

O ponto crítico representa a quantidade de encomendas que a empresa tem de receber para que as receitas igualem os gastos. A partir deste momento, a empresa passa a ter lucros.

A alternativa B apresenta menores riscos, uma vez que são necessárias menos encomendas para se atingir o ponto crítico.

No entanto, como se estima que a empresa tenha cerca de 10000 encomendas anuais e como a partir das 5000 encomendas a alternativa A passa a apresentar maiores lucros, então a alternativa A poderá ser melhor. Além disso, verifica-se que a parceria com a agência de marketing não trás grandes resultados, pois para um número elevado de encomendas, esta solução passa a ser pior do que a solução inicial.












